нужно установить docker

https://www.digitalocean.com/community/tutorials/how-to-install-and-use-docker-on-ubuntu-20-04

для начала выполняем команду
sudo dpkg --remove-architecture i386
далеее по порядку


обновить текущие список библиотек/пакетов?
sudo apt update

Затем установите несколько необходимых пакетов, которые позволят apt использовать пакеты через HTTPS
sudo apt install apt-transport-https ca-certificates curl software-properties-common

Затем добавьте ключ GPG для официального репозитория Docker в свою систему.
curl -fsSL https://download.docker.com/linux/ubuntu/gpg | sudo apt-key add -

Добавьте репозиторий Docker в источники APT
Это также обновит нашу базу данных пакетов пакетами Docker из недавно добавленного репозитория.:
sudo add-apt-repository "deb [arch=amd64] https://download.docker.com/linux/ubuntu focal stable"

Убедитесь, что вы собираетесь выполнить установку из репозитория Docker, а не из репозитория Ubuntu по умолчанию:
apt-cache policy docker-ce

Вы увидите такой вывод, хотя номер версии Docker может быть другим:
docker-ce:
  Installed: (none)
  Candidate: 5:19.03.9~3-0~ubuntu-focal
  Version table:
     5:19.03.9~3-0~ubuntu-focal 500
        500 https://download.docker.com/linux/ubuntu focal/stable amd64 Packages

Теперь Docker должен быть установлен, демон запущен, и процесс может запускаться при загрузке. Убедитесь, что он работает:
sudo systemctl status docker

Output
● docker.service - Docker Application Container Engine
     Loaded: loaded (/lib/systemd/system/docker.service; enabled; vendor preset: enabled)
     Active: active (running) since Tue 2020-05-19 17:00:41 UTC; 17s ago
TriggeredBy: ● docker.socket
       Docs: https://docs.docker.com
   Main PID: 24321 (dockerd)
      Tasks: 8
     Memory: 46.4M
     CGroup: /system.slice/docker.service
             └─24321 /usr/bin/dockerd -H fd:// --containerd=/run/containerd/containerd.sock


!!!!!!
If you want to avoid typing sudo whenever you run the docker command, add your username to the docker group:
sudo usermod -aG docker ${USER}



Установка Airflow

https://airflow.apache.org/docs/apache-airflow/stable/howto/docker-compose/index.html

Чтобы развернуть Airflow в Docker Compose, вам необходимо получить docker-compose.yaml.
mkdir airflow
curl -LfO 'https://airflow.apache.org/docs/apache-airflow/2.7.3/docker-compose.yaml'

В Linux для быстрого запуска необходимо знать идентификатор пользователя вашего хоста и установить для идентификатора группы значение 0. В противном случае файлы, созданные в dags, журналах и плагинах, будут созданы с правами владельца root. Вы должны обязательно настроить их для docker-compose:
mkdir -p ./dags ./logs ./plugins ./config
echo -e "AIRFLOW_UID=$(id -u)" > .env

после

sudo docker compose up airflow-init

после
docker compose up

выключить
docker compose down


Airflow - docker -youtube
https://www.youtube.com/watch?v=t4h4vsULwFE&t=89s&ab_channel=BIInsightsInc



