Mission Canvas
Money

- бюджет ~ 10 млн. руб.;
- повысить кол-во отклоняемых подозрительных операций
- снизить ущерб клиентов от мошеннических операций до 500 тыс. руб и меньше;


Ideas

- 


Strategy

- минимизировать человеческий контроль проводимых операций;
- повысить конкурентоспособность и сохранить имидж Банка;
- снизить негативный опыт клиентов и отток клиентов из такого опыта;


Skills

- product owner(manager)
- архитектор данных (дата-инженер), так как компания не собирается размешать разрабатываемый модуль на своих ресурсах;
- Data Scientist;
- инженер машинного обучения;
- Инженер приложений/визуализации данных?


Input

- Csv-файлы с транзакциями;
- разметка транзакций?
- безопасность передачи и хранения csv-ффайлов;
- ~50 транзакций в секунду;
- за какой период передаются csv-файлы?


Output

- FN <= 2%;
- FP <= 5%;
- ущерб по FN < 500 тыс. руб.


Nuances

компания не собирается размешать разрабатываемый модуль на своих ресурсах
3 месяца на разработку 
Реализовать быстрое чтение csv-файлов и их обработку для своевременного отказа в проведении транзакции??? 


***Задание 1***
1. Сформулировать цели проектируемой антифрод-системы в соответствии с требованиями заказчика.
  Основная цель - это построить и внедрить ML-модель мониторинга транзакционной активности клиентов, которая будет отвечать критериям ниже:
    - процент пропущенных мошеннических операций должне быть не больше 2% от всех операций (FN < 2%, не больше 2 на 100 операций);
    - ущерб по пропущенным мошенническим операциям должен составлять не более 500 тыс. руб./месяц (сумма потерь FN-транзакций < 500 тыс. руб./месяц);
    - Доля легитимных транзакций, определяемых моделью как мошеннические, должна быть не больше 5% (FS < 5%).

***Задание 2***
2. Аргументированно выбрать метрику машинного обучения, оптимизация которой, на Ваш взгляд, позволит достичь поставленных целей.
  * Для решения целей выше необходимо составить два набора данных транзакций:
       - обучающий;
       - тестовый.
  * Использовать матрицу ошибок (TP, FP, FN, TN).
  * Используемые метрики - точность (основная) и полнота. Буду отдавать пока предпочтение точности при максимальной возномжной полноте. И дополнительно оценивать F-меру.
    Пока идея следущая: отсеять как можно больше легитимных операций и сосредоточится на доле объектов действительно принадлежащих мошенничесому 
    классу относительно всех объектов которые система отнесла к мошенническим.
    Операций много, даже относительно задаче ~50 в сек, это 3000 в мин, 180 000 в час, 4 320 000 в сутки.
    Мошеннических операций явно будет меньше, чем легимных, если по практике только 2% пропкщенного фрода на 100 операций, то
    если положительный класс существенно меньше по размеру (TP), то совокупность метрик FPR и TPR нам может давать неадекватную оценку качества работы алгоритма,
    поскольку измеряет долю неверно принятых объектов относительно общего числа отрицательных.

***Задание 3***
3. Проанализировать особенности проекта с использованием, например, MISSION Canvas.
   Это позволит выделить специфику проекта и формализовать требования к нему, подобрать инструментарий и критерии оценки.

  файл MISSION Canvas.

***Задание 4***
4. Попытаться декомпозировать планируемую систему, определить ее основные функциональные части.
  Система (модель) должна отвечать следующим функциям:
    - автоматический мониторинг транзакций;
    - обнаружение мошенннический операций;
    - принятие решения (зеленный - операция легетимная, желтый - направить на проверку аналитику, красный - отклонить);
    - своевременная обновляемость;
    - постоянная обучаемость.

***Задание 5***

5. Определить задачи, решение которых необходимо для достижения поставленных целей с учетом проведенного анализа.
  Задачи рекомендуется формулировать по принципу S.M.A.R.T. На текущий момент, пока не конкретизированы детали антифрод-системы,
  они могут быть представлены в достаточно общем виде. Но они позволят сформировать некоторый roadmap по реализации проекта.

  ***SMART 1***
    Провести разбор жалоб клиентов по мошенническим обращениям за последний месяц.
    Добавить реквизиты мошенников в черные списки (не менее 10 тыс реквизитов, если не будет столько реквизитов увеличить срок рассмотрения жалоб), реквизиты хранить 3 месяца.
    Собрать среднюю сумму мошенничества на 1 транзакцию и добиться на обучающей выборке TP 95% (с учетом ЧС и сумм).
    Срок 2 недели.

  ***SMART 2***
    Собрать информацию по мошенническим устройствам, используемых в канале ДБО, наполнить ими ЧС устройств, хранить информацию по устройствам 7 дней, обновлять данный список раз в день. 
    Отклонять регистрацию таких устройств в профиле клиентов, точность 80%. Срок 2 недели.


  ***SMART 3***
    Создать WHITE-список организаций, включить в него благотворительные фонды, коммунальные организации, образовательные учреждения и тд.
    Обучить модель по не приостанавливать операции по данному списку, получить долю данных операций в суточном объеме, добиться 5% увеличения TN, что позволит уменьшить поток проверяемых операций моделью.
    Срок 1 месяц.

  ***SMART 4***
    Провалидировать обращения клиентов по мошенничеству на факт использования кредитных средств, кредитных карт за последние 3 месяца.
    Посчитать время оформления кредита клиентами в данных обращениях, полученное время считать быстрым для оформления кредита (например, если клиент не думает и соглашается на условия спустя 1-5 мин).
    Учитывать быстрое время оформления кредита в обучающей выборке.
    Если кредит оформлен быстро, включать холодный период (отклонять операции) для клиента на 1 сутки.
    метрика точность, добыиться 50% точности.
    Срок 2 месяца.
